Creative Commons Uveďte původ-Nezpracovávejte 4.0 Mezinárodní Veřejná licence

Výkonem Licencovaných práv (jak jsou definována níže) souhlasíte s
licenčními podmínkami Creative Commons Uveďte původ-Nezpracovávejte 4.0
Mezinárodní veřejná licence (dále jen „Veřejná licence“) a zavazujete se
je dodržovat. V rozsahu, v jakém lze tuto Veřejnou licenci chápat jako
smlouvu, je Vám oprávnění vykonávat Licencovaná práva uděleno jako
protiplnění za Váš souhlas s těmito licenčními podmínkami. Poskytovatel
Vám toto oprávnění poskytuje jako protiplnění za výhody, které pro něj
vyplývají z toho, že je Licencovaný obsah zpřístupňován za těchto
licenčních podmínek.

Článek 1 - Definice.

a.   Zpracovaným obsahem se rozumí obsah, na který se vztahují Autorská
    a obdobná práva, který je odvozený od Licencovaného obsahu, nebo z
    něj vychází, a v němž je Licencovaný obsah přeložen, pozměněn,
    uspořádán, změněn nebo jinak upraven způsobem vyžadujícím svolení
    Poskytovatele. Pro účely této Veřejné licence platí, že pokud je
    Licencovaným obsahem hudební dílo, výkon výkonného umělce nebo
    zvukový záznam, je vždy vytvořen Zpracovaný obsah v případě, že je
    Licencovaný obsah časově synchronně spojen s pohyblivou obrazovou
    složkou.

b.   Autorskými a obdobnými právy se rozumí autorská práva a/nebo
    obdobná práva, úzce související s právem autorským, zahrnující mimo
    jiné, nikoliv však výlučně, práva k výkonu výkonného umělce, práva
    vysílatele, práva výrobce zvukového záznamu a zvláštní práva
    pořizovatele databáze, bez ohledu na to, jak jsou tato práva
    označena nebo kategorizována. Pro účely této Veřejné licence
    nespadají práva uvedená v článku 2(b)(1)-(2) mezi Autorská a obdobná
    práva.

c.   Účinnými technickými prostředky se rozumí takové prostředky, které
    nelze bez příslušného oprávnění obejít, dle předpisů, které byly
    přijaty za účelem splnění závazků vyplývajících z článku 11 Smlouvy
    WIPO o autorském právu přijaté 20. prosince 1996 a/nebo obdobných
    mezinárodních dohod.

d.   Výjimkami a omezeními se rozumí poctivé užití („fair use“), poctivé
    zacházení („fair dealing“) a/nebo jakákoli další výjimka nebo
    omezení Autorských a obdobných práv, uplatňující se na Vaše užití
    Licencovaného obsahu.

e.   Licencovaným obsahem se rozumí umělecké nebo literární dílo,
    databáze nebo jiný obsah, k němuž Poskytovatel poskytuje tuto
    Veřejnou licenci.

f.   Licencovanými právy se rozumí práva, k jejichž výkonu je Vám
    uděleno oprávnění za podmínek stanovených touto Veřejnou licencí,
    která se omezují na veškerá Autorská a obdobná práva, vztahující se
    na Vaše užití Licencovaného obsahu a která je Poskytovatel oprávněn
    licencovat.

g.   Poskytovatelem se rozumí fyzická nebo právnická osoba (osoby),
    která uděluje oprávnění k výkonu práv na základě této Veřejné
    licence.

h.   Sdílením se rozumí poskytnutí obsahu veřejnosti jakýmkoli způsobem
    či prostředkem vyžadujícím ve smyslu Licencovaných práv svolení,
    jako například rozmnožování, veřejné vystavování, veřejné
    provozování, rozšiřování, šíření, zpřístupňování či dovoz a
    sdělování veřejnosti způsobem, že kdokoli může mít k obsahu přístup
    na místě a v čase podle své vlastní volby.

i.   Zvláštními právy pořizovatele databáze se rozumí jiná než autorská
    práva plynoucí ze Směrnice Evropského parlamentu a Rady 96/9/ES
    z 11. března 1996 o právní ochraně databází, ve znění pozdějších či
    nahrazujících předpisů, jakož i další v zásadě rovnocenná práva
    kdekoli na světě.

j.   Vy, Vám, Vámi, Vás označuje fyzickou nebo právnickou osobu,
    vykonávající Licencovaná práva na základě této Veřejné licence.
    Vaše, Vašeho, Vašemu, Vašich, Vaším má obdobný význam.

Článek 2 – Rozsah.

a.  Poskytnutí licence .
    1.  Za podmínek stanovených touto Veřejnou licencí Vám Poskytovatel
        poskytuje celosvětovou, bezúplatnou, nevýhradní, neodvolatelnou
        licenci, bez možnosti udělení podlicence, k výkonu Licencovaných
        práv k Licencovanému obsahu tímto způsobem a v tomto rozsahu:
        A.  rozmnožování a Sdílení Licencovaného obsahu jako celku nebo
            jeho části; a
        B.  produce, reproduce, and Share Adapted Material.
    2.  Výjimky a omezení . Pro vyloučení pochybností, pokud se na Vaše
        užití uplatňují Výjimky a omezení, neuplatňuje se tato Veřejná
        licence a nemusíte dodržovat její podmínky.
    3.  Doba trvání . Doba trvání této Veřejné licence je upravena v
        článku 6(a) .
    4.  Média a formáty; technické úpravy povoleny . Poskytovatel Vás
        opravňuje vykonávat Licencovaná práva prostřednictvím všech
        médií a formátů známých v tuto chvíli i vzniklých v budoucnu a
        provádět technické úpravy k tomu potřebné. Poskytovatel se
        vzdává práva zakázat Vám technické úpravy potřebné k výkonu
        Licencovaných práv, a to včetně technických úprav potřebných k
        obcházení Účinných technických prostředků a/nebo souhlasí s tím,
        že toto právo nebude vykonávat. Pro účely této Veřejné licence
        platí, že samotné úpravy povolené v tomto článku 2(a)(4) nikdy
        nevedou k vytvoření Zpracovaného obsahu.
    5.   Další příjemci .
        A.   Nabídka Poskytovatele – Licencovaný obsah . Každému
            příjemci Licencovaného obsahu je automaticky učiněna nabídka
            Poskytovatele k výkonu Licencovaných práv v souladu s
            podmínkami této Veřejné licence.
        B.   Žádná další omezení . Licencovaný obsah nesmíte nabízet za
            dalších či jiných podmínek, ani na něj uplatňovat Účinné
            technické prostředky, pokud by to omezovalo vykonávání
            Licencovaných práv jakýmkoli příjemcem Licencovaného obsahu.
    6.   Vyloučení podpory . . Nic v této Veřejné licenci nezakládá ani
        nesmí být vykládáno jako povolení prohlašovat nebo naznačovat,
        že Vy nebo Vaše užití Licencovaného obsahu jste nějak
        podporování, schváleni, či propojeni s Poskytovatelem nebo
        kýmkoli jiným, kdo má být uveden dle článku 3(a)(1)(A)(i) , nebo
        že Vám byl z jejich strany udělen oficiální status.
b.  Další práva .
    1.  Na osobnostní práva, jako například právo na nedotknutelnost, se
        tato Veřejná licence nevztahuje, stejně jako na právo na podobu
        a soukromí a/nebo další obdobná osobnostní práva; nicméně, k
        tomu, aby Vám umožnil vykonávat Licencovaná práva se
        Poskytovatel v nejširším možném rozsahu vzdává a/nebo se
        zavazuje je nevykonávat.
    2.  Tato Veřejná licence se nevztahuje na práva z patentu a ochranné
        známky.
    3.  Poskytovatel se v nejširším možném rozsahu vzdává veškerých
        práv, na jejichž základě od Vás může vybírat odměnu za
        vykonávání Licencovaných práv, ať už přímo či prostřednictvím
        kolektivního správce na základě jakéhokoli systému dobrovolné,
        rozšířené nebo povinné kolektivní správy. Ve všech ostatních
        případech si Poskytovatel výslovně vyhrazuje právo vybírat
        takovou odměnu.

Článek 3 – Licenční podmínky.

Vykonávání Vám Licencovaných práv zcela podléhá následujícím podmínkám.

a.  Uveďte původ .

    1.  If You Share the Licensed Material (including in modified form),
        You must:

        A.  zachovat následující informace, pokud je Poskytovatel s
            Licencovaným obsahem uvedl:
            i.  identifikace tvůrce (tvůrců) Licencovaného obsahu a
                kohokoli dalšího, kdo má být uveden, a to jakýmkoli
                Poskytovatelem požadovaným způsobem (včetně pseudonymu,
                pokud je uveden), pokud je tento způsob rozumný;
            ii. výhradu autorského práva;
            iii. odkaz na tuto Veřejnou licenci;
            iv. odkaz na vyloučení záruk;
            v.  URI nebo hypertextový odkaz na Licencovaný obsah, pokud
                je to rozumně proveditelné;
        B.  uvést informace o případné úpravě Licencovaného obsahu a
            zachovat veškeré zmínky o předchozích úpravách; a
        C.  uvést, že Licencovaný obsah je licencován v souladu s touto
            Veřejnou licencí a uvést její text či URI nebo hypertextový
            odkaz na tuto Veřejnou licenci.

    2.  V závislosti na médiu, způsobu a kontextu ve kterém Licencovaný
        obsah sdílíte, můžete podmínky stanovené v článku 3(a)(1) splnit
        jakýmkoli přiměřeným způsobem. Za přiměřené lze například
        považovat splnění podmínek tím, že je uvedeno URI nebo
        hypertextový odkaz na zdroj, který obsahuje požadované
        informace.

    3.  Pokud to Poskytovatel požaduje, musíte odstranit jakékoli
        informace požadované dle článku 3(a)(1)(A) v rozumně
        proveditelném rozsahu.

Článek 4 – Zvláštní práva pořizovatele databáze.

Pokud Licencovaná práva zahrnují Zvláštní práva pořizovatele databáze,
která se vztahují na Vaše užití Licencovaného obsahu, platí, že:

a.  for the avoidance of doubt, Section 2(a)(1) grants You the right to
    extract, reuse, reproduce, and Share all or a substantial portion of
    the contents of the database;
b.  pokud zahrnete celý obsah databáze nebo jeho podstatnou část do
    databáze, ke které Vám náleží Zvláštní práva pořizovatele databáze,
    potom je tato databáze (ovšem nikoli její jednotlivé prvky), ke
    které Vám náleží Zvláštní práva pořizovatele databáze, Zpracovaný
    obsah; a
c.  pokud Sdílíte celý obsah databáze nebo její podstatnou část, musíte
    dodržet podmínky v článku 3(a) .

Pro vyloučení pochybností, pokud Licencovaná práva zahrnují jiná
Autorská a obdobná práva, článek 4 doplňuje, nikoli nahrazuje, Vaše
závazky vyplývající z této Veřejné licence.

Článek 5 – Vyloučení záruk a omezení odpovědnosti.

a.  Pokud nebylo Poskytovatelem stanoveno samostatným způsobem jinak,
    poskytuje Licencovaný obsah v maximálním možném rozsahu podle účinné
    právní úpravy takový, jaký je, a v podobě, v jaké je dostupný, a nic
    o něm neprohlašuje, ani k němu neposkytuje záruky, ať už výslovně,
    implicitně, podle zákona nebo jinak. To se vztahuje mimo jiné na
    záruku právního původu, prodejnosti, způsobilosti pro určitý účel,
    neporušení jiných práv, nepřítomnosti skrytých či jiných vad,
    přesnosti, přítomnosti či nepřítomnosti chyb, ať už známých nebo
    zjistitelných, či nikoli. Pokud není vyloučení záruky částečně nebo
    zcela dovoleno, nemusí se na Vás takové vyloučení vztahovat.
b.  Poskytovatel za žádných okolností neodpovídá nad minimální rozsah
    stanovený účinnou právní úpravou na základě jakéhokoliv konceptu
    odpovědnosti (a to mimo jiné i za nedbalost) a dále pak za jakékoli
    přímé, zvláštní, nepřímé, náhodné, následné, trestní, exemplární či
    jiné ztráty, náklady, výdaje, ani škody vzniklé v důsledku této
    Veřejné licence nebo užití Licencovaného obsahu, a to i tehdy,
    byl-li Poskytovatel poučen o možnosti vzniku takových ztrát,
    nákladů, výdajů nebo škod. Pokud není omezení odpovědnosti částečně
    nebo zcela dovoleno, nemusí se na Vás takové omezení vztahovat.

c.  Výše uvedené vyloučení záruk a omezení odpovědnosti je nutno
    vykládat způsobem, který se v maximálním rozsahu možném podle účinné
    právní úpravy blíží absolutnímu vyloučení záruk a omezení veškeré
    odpovědnosti.

Článek 6 – Doba trvání a zánik licence.

a.  Tato Veřejná licence je poskytnuta po dobu trvání licencovaných
    Autorských a obdobných práv. Nicméně, pokud Veřejnou licenci
    nedodržíte, Vaše oprávnění podle této Veřejné licence automaticky
    zanikají.

b.  Pokud Vaše oprávnění k užití Licencovaného obsahu zaniklo podle
    článku 6(a), je znovu obnoveno:

    1.  automaticky ke dni napravení porušení, za předpokladu, že k
        napravení dojde během 30 dní od okamžiku, kdy jste se o porušení
        dozvěděl(a); nebo
    2.  na základě výslovného obnovení Poskytovatelem.

    Pro vyloučení pochybností, článek 6(b) se nedotýká jakýchkoli nároků
    Poskytovatele, kterých by se mohl na základě Vašeho porušení této
    Veřejné licence domáhat.

c.  Pro vyloučení pochybností, Poskytovatel je rovněž oprávněn nabídnout
    Licencovaný obsah za jiných podmínek nebo přestat Licencovaný obsah
    kdykoli distribuovat. To nicméně nevede k zániku oprávnění
    vyplývajících z této Veřejné licence.

d.  Články 1 , 5 , 6 , 7 , a 8 zůstávají v platnosti a v účinnosti i po
    zániku Vašich oprávnění vyplývajících z této Veřejné licence.

Článek 7 – Další podmínky.

a.  Poskytovatel není vázán žádným Vaším návrhem dalších nebo rozdílných
    podmínek, ledaže by s tím výslovně souhlasil.
b.  Jakékoli smlouvy, ujednání nebo dohody ohledně Licencovaného obsahu,
    které zde nejsou uvedeny, jsou oddělené a nezávislé na podmínkách
    této Veřejné licence.

Článek 8 – Výklad.

a.  Pro vyloučení pochybností, tato Veřejná licence neredukuje,
    nelimituje, neomezuje ani nepodmiňuje jakékoli užití Licencovaného
    obsahu, které je možné na základě zákona bez svolení uděleného podle
    této Veřejné licence, a ani v tomto smyslu nemůže být vykládána.
b.  Pokud se jakékoli ustanovení této Veřejné licence ukáže jako
    neplatné, přizpůsobí se automaticky na minimální rozsah potřebný k
    jeho platnosti dle účinné právní úpravy. Pokud takové přizpůsobení
    daného ustanovení není možné, vypustí se z této Veřejné licence,
    aniž by to mělo vliv na platnost zbývajících podmínek.
c.  Bez výslovného souhlasu Poskytovatele nebude upuštěno od žádné z
    podmínek této Veřejné licence, ani nebude konstatován souhlas s
    jejich nedodržením.
d.  Nic v této Veřejné licenci nezakládá ani nesmí být vykládáno jako
    omezení nebo zřeknutí se jakýchkoli výhod a výsad, která se vztahují
    na Poskytovatele nebo na Vás, a to včetně těch, které vyplývají z
    řízení v rámci jakékoli jurisdikce či před jakýmikoli orgány.
