Creative Commons Uznanie autorstwa - Użycie niekomercyjne - Na tych samych warunkach 4.0 Międzynarodowa Licencja Publiczna

Przystąpienie do wykonywania Uprawnień Licencyjnych oznacza akceptację i
zgodę Licencjodawcy na związanie się warunkami niniejszej licencji
Creative Commons Uznanie autorstwa - Użycie niekomercyjne - Na tych
samych warunkach 4.0 Międzynarodowa Licencja Publiczna (“Licencja
Publiczna”). W zakresie, w jakim niniejsza Licencja Publiczna może być
interpretowana jako umowa, Uprawnienia Licencyjne przyznawane są
Licencjobiorcy w zamian za zgodę Licencjobiorcy na niniejsze warunki, a
Licencjodawca udziela Licencjobiorcy owe uprawnienia w zamian za
korzyści płynące dla Licencjodawcy z udostępnienia Utworu
Licencjonowanego na niniejszych warunkach.

Paragraf 1 – Definicje.

a.   Utwór Zależny oznacza materiał objęty Prawami Autorskimi i Prawami
    Podobnymi do Praw Autorskich, pochodzący od, lub opracowany na
    podstawie Utworu Licencjonowanego, w którym następuje tłumaczenie
    Utworu Licencjonowanego, jego zmiana, aranżacja, przetworzenie lub
    inna modyfikacja w taki sposób, że wymagane jest zezwolenie na
    podstawie Prawa Autorskiego i Praw Podobnych do Praw Autorskich
    należących do Licencjodawcy. Dla celów niniejszej Licencji
    Publicznej, jeśli Utwór Licencjonowany jest utworem muzycznym,
    wykonaniem lub nagraniem dźwiękowym, Utwór Zależny powstaje zawsze,
    gdy Utwór Licencjonowany zostaje zsynchronizowany w relacji czasowej
    z ruchomym obrazem.

b.   Licencja Twórcy Utworu Zależnego oznacza licencję, którą
    Licencjobiorca stosuje do Praw Autorskich i Praw Podobnych do Praw
    Autorskich przysługujących mu w odniesieniu do Utworu Zależnego,
    zgodnie z warunkami niniejszej Licencji Publicznej.

c.   Licencja Kompatybilna z BY-NC-SA oznacza jedną z licencji
    wymienionych na creativecommons.org/compatiblelicenses ,
    zatwierdzoną przez Creative Commons jako istotnie odpowiadającą
    niniejszej Licencji Publicznej.

d.   Prawa Autorskie i Prawa Podobne do Praw Autorskich oznaczają prawo
    autorskie i/lub prawa ściśle związane z prawem autorskim, włącznie
    z, bez ograniczeń, wykonywaniem, nadawaniem, nagrywaniem dźwięku,
    oraz Prawami Sui Generis do Baz Danych, bez względu na to, w jaki
    sposób prawa te są nazywane i kategoryzowane. Dla celów niniejszej
    Licencji Publicznej, prawa wymienione w Paragrafie 2(b)(1)-(2) nie
    są Prawami Autorskimi i Prawami Podobnymi do Praw Autorskich.

e.   Skuteczne Zabezpieczenia Techniczne oznaczają środki, które, w
    braku odpowiedniego zezwolenia, nie mogą być obchodzone na podstawie
    praw wykonujących zobowiązanie przyjęte na podstawie art. 11
    Traktatu Światowej Organizacji Własności Intelektualnej o Prawie
    Autorskim z dn. 20 grudnia 1996, lub podobnych umów
    międzynarodowych.

f.   Wyjątki i Ograniczenia oznaczają dozwolony użytek lub inne wyjątki
    lub ograniczenia Praw Autorskich i Praw Podobnych do Praw
    Autorskich, mające zastosowanie do korzystania z Utworu
    Licencjonowanego przez Licencjobiorcę.

g.   Elementy Licencji oznaczają atrybuty wymienione w nazwie Licencji
    Publicznej Creative Commons. Elementami Licencji w przypadku
    niniejszej Licencji Publicznej jest Uznanie autorstwa, Użycie
    Niekomercyjne, Na tych samych warunkach.

h.   Utwór Licencjonowany oznacza dzieło artystyczne lub literackie,
    bazę danych, lub inny materiał, do którego Licencjodawca zastosował
    niniejszą Licencję Publiczną.

i.   Uprawnienia Licencyjne oznaczają uprawnienia przyznane
    Licencjobiorcy na warunkach niniejszej Licencji Publicznej,
    ograniczające się do wszystkich Praw Autorskich i Praw Podobnych do
    Praw Autorskich regulujących korzystanie z Utworu Licencjonowanego
    przez Licencjobiorcę, i które Licencjodawca jest upoważniony
    licencjonować.

j.   Licencjodawca oznacza osobę(y) fizyczną(e) lub podmiot(y)
    udzielający(e) praw na warunkach niniejszej Licencji Publicznej.

k.   Użycie Niekomercyjne oznacza użycie nieukierunkowane na komercyjny
    zysk lub wynagrodzenie pieniężne. Dla celów niniejszej Licencji
    Publicznej, wymiana Utworu Licencjonowanego na inny materiał poddany
    Prawom Autorskim lub Prawom Podobnym do Prawa Autorskiego za
    pośrednictwem cyfrowej wymiany plików lub podobnego środka jest
    Użyciem Niekomercyjnym, jeśli nie jest związana z zapłatą
    wynagrodzenia pieniężnego.

l.   Dzielenie się oznacza udostępniane publiczne utworu jakimikolwiek
    środkami, wymagające zgody na podstawie Uprawnień Licencyjnych,
    takie jak reprodukcja, publiczne wystawianie, publiczne wykonanie,
    rozprowadzanie, rozpowszechnianie, komunikowanie, importowanie oraz
    publiczne udostępnianie utworu w taki sposób, aby każdy mógł mieć do
    niego dostęp w miejscu i czasie przez siebie wybranym.

m.   Prawa Sui Generis do Baz Danych oznaczają prawa inne niż prawo
    autorskie, wynikające z Dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady Nr
    96/9/WE z 11 marca 1996 r. o prawnej ochronie baz danych, z
    późniejszymi zmianami/lub zastępowanej nową, jak również inne prawa
    odpowiadające im istotnie, obowiązujące gdziekolwiek na świecie.

n.   Licencjobiorca oznacza podmiot wykonujący Uprawnienia Licencyjne na
    warunkach niniejszej Licencji Publicznej.

Paragraf 2 – Zakres.

a.  Udzielenie licencji .
    1.  Zgodnie z postanowieniami niniejszej Licencji Publicznej,
        Licencjodawca udziela niniejszym Licencjobiorcy, nieodpłatnej,
        nieobejmującej prawa do udzielania sublicencji, niewyłącznej,
        nieodwołalnej licencji na korzystanie z Utworu na terytorium
        całego świata w odniesieniu Utworu Licencjonowanego Uprawnień
        Licencyjnych do:
        A.  reproduce and Share the Licensed Material, in whole or in
            part; and
        B.  produce, reproduce, and Share Adapted Material.
    2.  Wyjątki i Ograniczenia . W razie wątpliwości, w przypadku, gdy
        korzystanie przez Licencjobiorcę odbywa się w ramach Wyjątków i
        Ograniczeń, niniejsza Licencja Publiczna nie ma zastosowania, a
        Licencjobiorca nie jest zobowiązany do przestrzegania jej
        warunków.
    3.  Czas trwania . Czas trwania niniejszej Licencji Publicznej
        określony jest w Paragrafie 6(a) .
    4.  Środki przekazu i formaty; zezwolenie na modyfikacje techniczne
        . Licencjodawca upoważnia Licencjobiorcę do wykonywania
        Uprawnień Licencyjnych za pośrednictwem wszystkich znanych lub
        mających powstać w przyszłości środków przekazu oraz we
        wszystkich znanych lub mających powstać w przyszłości formatach,
        a także do dokonywania w tym celu koniecznych modyfikacji
        technicznych. Licencjodawca zrzeka się i/lub zobowiązuje do
        niewykonywania prawa do zabronienia Licencjobiorcy dokonywania
        modyfikacji technicznych koniecznych dla wykonywania Uprawnień
        Licencyjnych, włącznie z modyfikacjami technicznymi koniecznymi
        do obejścia Skutecznych Zabezpieczeń Technicznych. Dla celów
        niniejszej Licencji Publicznej, proste dokonanie modyfikacji
        objętych niniejszym Paragrafem 2(a)(4) nie prowadzi do powstania
        Utworu Zależnego.
    5.   Dalsi odbiorcy .
        A.   Oferta Licencjodawcy – Utwór Licencjonowany . Każdy
            odbiorca Utworu Licencjonowanego automatycznie otrzymuje
            ofertę Licencjodawcy przystąpienia do wykonywania Uprawnień
            Licencyjnych zgodnie z warunkami niniejszej Licencji
            Publicznej.
        B.   Dodatkowa oferta Licencjodawcy – Utwór Zależny . Każdy
            dalszy odbiorca Utworu Zależnego otrzymanego od
            Licencjobiorcy automatycznie otrzymuje ofertę Licencjodawcy
            przystąpienia do wykonywania Uprawnień Licencyjnych do
            korzystania z Utworu Zależnego zgodnie z warunkami Licencji
            Twórcy Utworu Zależnego.
        C.   Żadnych ograniczeń dla dalszych odbiorców . Licencjobiorca
            nie może oferować ani nakładać dodatkowych lub zmienionych
            warunków wykorzystania Utworu Licencjonowanego, ani stosować
            jakichkolwiek Skutecznych Zabezpieczeń Technicznych, jeśli
            działania te ograniczają wykonywanie Uprawnień Licencyjnych
            przez jakiegokolwiek odbiorcę Utworu Licencjonowanego.
    6.   Brak upoważnienia . . Żaden element niniejszej Licencji
        Publicznej nie stanowi zezwolenia, ani nie może być
        interpretowany jako zezwolenie na sugerowanie lub stwierdzanie,
        że Licencjobiorca lub wykorzystanie przez Licencjobiorcę Utworu
        Licencjonowanego są powiązane, sponsorowane, upoważnione lub
        oficjalnie uznane przez Licencjodawcę lub inne podmioty wskazane
        w celu uznania autorstwa, zgodnie z postanowieniem Paragrafu
        3(a)(1)(A)(i) .
b.  Inne prawa .
    1.  Autorskie prawa osobiste, takie jak prawo do nienaruszalności
        formy i treści utworu, ani prawo do kontroli komercyjnego
        wykorzystania wizerunku, prawo do prywatności, lub inne podobne
        prawa osobiste nie są objęte niniejszą Licencją Publiczną.
        Jednakże, w najszerszym możliwym zakresie, lub w zakresie
        ograniczonym, pozwalającym na wykonywanie przez Licencjobiorcę
        Uprawnień Licencyjnych (jednak nie w żaden inny sposób),
        Licencjodawca zrzeka się lub zobowiązuje do niewykonywania
        powyższych przysługujących Mu praw.
    2.  Prawa patentowe i prawa do znaków towarowych nie są objęte
        niniejszą Licencją Publiczną.
    3.  W najszerszym możliwym zakresie, Licencjodawca zrzeka się
        wszelkich praw do wynagrodzenia od Licencjobiorcy za wykonywanie
        Uprawnień Licencyjnych, pobieranego bezpośrednio bądź za
        pośrednictwem organizacji zbiorowego zarządzania, na podstawie
        jakiegokolwiek, dobrowolnego lub zbywalnego, ustawowego lub
        obowiązkowego, systemu licencyjnego. W pozostałych przypadkach,
        Licencjodawca wyraźnie zastrzega prawo do pobierania
        wynagrodzenia, zwłaszcza w razie korzystania z Utworu
        Licencjonowanego w celach innych niż Użycie Niekomercyjne.

Paragraf 3 – Warunki Licencji.

Wykonywanie Uprawnień Licencyjnych przez Licencjodawcę jest wyraźnie
uzależnione od przestrzegania następujących warunków.

a.  Uznanie autorstwa .

    1.  W przypadku, gdy Licencjobiorca Dzieli się Utworem
        Licencjonowanym (również w zmodyfikowanej formie), jest
        obowiązany:

        A.  zachować następujące elementy, jeśli są one wskazane przez
            Licencjodawcę w Utworze Licencjonowanym:
            i.  identyfikację twórcy Utworu Licencjonowanego oraz
                jakichkolwiek innych osób, wskazanych do uzyskania
                atrybucji, w rozsądny sposób, oznaczony przez
                Licencjodawcę (włącznie z podaniem wskazanego
                pseudonimu);
            ii. informacji o prawach autorskich;
            iii. oznaczenie niniejszej Licencji Publicznej;
            iv. oznaczenie wyłączenia gwarancji;
            v.  URI lub hiperłącze do Utworu Licencjonowanego, w
                rozsądnym zakresie wyznaczonym przez możliwości
                techniczne;
        B.  oznaczyć czy Licencjobiorca wprowadził modyfikacje w Utworze
            Licencjonowanym, oraz zachować oznaczenia poprzednich
            modyfikacji; oraz
        C.  oznaczyć Utwór Licencjonowany jako dostępny na niniejszej
            Licencji Publicznej, a także załączyć tekst, adres URI lub
            hiperłącze do niniejszej Licencji Publicznej.

    2.  Warunków określonych w Paragrafie 3(a)(1) Licencjobiorca może
        dochować w każdy rozsądny sposób, stosownie do nośnika, środka
        przekazu i kontekstu, w jakim Licencjobiorca Dzieli się Utworem
        Licencjonowanym. Na przykład, rozsądnym dochowaniem wyżej
        określonych warunków może być załączenie adresu URI lub
        hiperłącza do źródła zawierającego wymagane informacje.

    3.  Jeśli zażąda tego Licencjodawca, Licencjobiorca obowiązany jest
        usunąć wszelkie informacje określone w Paragrafie 3(a)(1)(A) w
        uzasadnionym zakresie wyznaczonym przez możliwości techniczne.

b.  Na tych samych warunkach .

    Oprócz obowiązku dochowania warunków określonych w Paragrafie 3(a) ,
    w przypadku, gdy Licencjobiorca Dzieli się stworzonym przez siebie
    Utworem Zależnym, Licencjobiorca obowiązany jest ponadto dochować
    następujących warunków.

    1.  The Adapter’s License You apply must be a Creative Commons
        license with the same License Elements, this version or later,
        or a BY-SA Compatible License.
    2.  Licencjobiorca obowiązany jest uwidocznić tekst, adres URI lub
        hiperłącze prowadzące do Licencji Twórcy Utworu Zależnego,
        stosowanej przez Licencjobiorcę. Należy dokonać tego w
        odpowiedni sposób w zależności of formatu, kontekstu i sposobu w
        jaki Licencjobiorca udostępnia Utwór Zależny.
    3.  Licencjobiorca nie może oferować lub nakładać żadnych
        dodatkowych lub zmienionych warunków korzystania z Utworu
        Zależnego, ani stosować Skutecznych Zabezpieczeń Technicznych,
        jeśli działania te ograniczałyby wykonywanie praw przyznanych
        przez Licencję Twórcy Utworu Zależnego, stosowaną przez
        Licencjobiorcę.

Paragraf 4 – Prawa Sui Generis do Baz Danych.

W przypadku, gdy Uprawnienia Licencyjne obejmują Prawa Sui Generis do
Baz Danych, mające zastosowanie do określonego korzystania z Utworu
Licencjonowanego przez Licencjobiorcę:

a.  w razie wątpliwości, Paragraf 2(a)(1) przyznaje Licencjobiorcy prawo
    do wyodrębniania, ponownego wykorzystania, zwielokrotniania i
    Dzielenia się całością lub istotną częścią bazy danych, jedynie dla
    celów Użycia Niekomercyjnego;
b.  w przypadku, gdy Licencjobiorca zawiera całość lub istotną część
    bazy danych w bazie danych, do której Prawa Sui Generis do Baz
    Danych przysługują Licencjobiorcy, baza danych, do której Prawa Sui
    Generis do Baz Danych przysługują Licencjobiorcy, stanowi Utwór
    Zależny (jednakże nie dotyczy to jej samodzielnych części), w tym
    także dla celów Paragrafu 3(b) ; oraz
c.  w przypadku, gdy Licencjobiorca Dzieli się całością lub istotną
    częścią bazy danych, obowiązany jest przestrzegać warunków Paragrafu
    3(a)

W razie wątpliwości, niniejszy Paragraf 4 uzupełnia, lecz nie zastępuje
obowiązków Licencjodawcy wynikających z niniejszej Licencji Publicznej,
w przypadku, gdy Uprawnienia Licencyjne obejmują inne Prawa Autorskie i
Prawa Podobne do Praw Autorskich.

Paragraf 5 – Wyłączenie Gwarancji i Ograniczenie Odpowiedzialności.

a.  Jeżeli Licencjodawca oddzielnie nie postanowił inaczej,
    Licencjodawca, w możliwie najszerszym zakresie, oferuje Utwór
    Licencjonowany w takiej formie, w jakiej zapoznał się z nim
    Licencjobiorca i nie udziela żadnych zapewnień, ani jakiegokolwiek
    rodzaju gwarancji, dotyczących Utworu Licencjonowanego, ani
    wynikających z wyraźnego postanowienia, dorozumianych, ustawowych,
    ani jakichkolwiek innych. Obejmuje to, bez ograniczeń, rękojmię,
    zbywalność, przydatność do konkretnego celu, brak naruszeń praw
    innych osób, brak ukrytych lub innych wad, dokładność, występowanie
    lub niewystępowanie wad widocznych jak i ukrytych. W przypadku, gdy
    wyłączenie gwarancji nie jest dozwolone w całości lub w części,
    niniejsze wyłączenie może nie mieć zastosowania do Licencjobiorcy.
b.  W najdalej idącym stopniu, w żadnym wypadku Licencjodawca nie
    odpowiada wobec Licencjobiorcy na żadnej podstawie prawnej
    (włączając w to, bez ograniczeń, niedochowanie należytej
    staranności) za bezpośrednie, specjalne , pośrednie, przypadkowe,
    następcze, karne, ani żadne inne straty, koszty, utracone korzyści,
    wydatki, ani szkody wynikające z zastosowania niniejszej Licencji
    Publicznej lub korzystania z Utworu Licencjonowanego, nawet w
    przypadku, gdy Licencjodawca był powiadomiony o możliwości
    poniesienia takich strat, kosztów, wydatków, lub szkód. W przypadku,
    gdy ograniczenie odpowiedzialności nie jest dozwolone w całości lub
    w części, takie ograniczenie nie ma zastosowania do Licencjobiorcy.

c.  Powyższe wyłączenie gwarancji i ograniczenie odpowiedzialności
    będzie interpretowane w sposób zapewniający wyłączenie i zrzeczenie
    się odpowiedzialności w zakresie możliwie najszerszym.

Paragraf 6 – Termin i Wygaśnięcie.

a.  Niniejsza Licencja Publiczna jest udzielona na czas trwania
    licencjonowanych Praw Autorskich i Praw Podobnych do Praw
    Autorskich. Jednakże, jeśli Licencjobiorca naruszy postanowienia
    niniejszej Licencji Publicznej, prawa Licencjobiorcy wynikające z
    niniejszej Licencji Publicznej wygasają automatycznie.

b.  Jeżeli prawo Licencjobiorcy do korzystania z Utworu Licencjonowanego
    wygasło na podstawie Paragrafu 6(a), zostaje ono przywrócone:

    1.  automatycznie z datą usunięcia naruszenia, jeśli nastąpiło ono w
        ciągu 30 dni od odkrycia naruszenia przez Licencjobiorcę; lub
    2.  w razie wyraźnego przywrócenia przez Licencjodawcę.

    W razie wątpliwości, niniejszy Paragraf 6(b) nie ogranicza żadnych
    uprawnień Licencjodawcy przysługujących mu w razie naruszenia przez
    Licencjobiorcę niniejszej Licencji Publicznej.

c.  W razie wątpliwości, Licencjodawca może także oferować Utwór
    Licencjonowany na odrębnych warunkach, bądź przestać dystrybuować
    Utwór Licencjonowany w każdej chwili; nie prowadzi to jednak do
    wygaśnięcia niniejszej Licencji Publicznej.

d.  Paragrafy 1 , 5 , 6 , 7 i 8 trwają również po wygaśnięciu niniejszej
    Licencji Publicznej.

Paragraf 7 – Inne Warunki.

a.  Licencjodawca nie jest związany żadnymi dodatkowymi lub zmienionymi
    warunkami zakomunikowanymi przez Licencjobiorcę, chyba że dosłownie
    wyrazi na to swoją zgodę.
b.  Jakiekolwiek ustalenia, porozumienia, umowy odnoszące się do Utworu
    Licencjonowanego, nie wyrażone w niniejszej Licencji Publicznej, nie
    stanowią jej postanowień i są od niej niezależne.

Paragraf 8 – Wykładnia.

a.  W razie wątpliwości, niniejsza Licencja Publiczna nie zawęża, nie
    ogranicza, ani nie warunkuje jakiegokolwiek dozwolonego
    wykorzystania Utworu Licencjonowanego, mogącego odbywać się zgodnie
    z prawem bez zezwolenia wynikającego z niniejszej Licencji
    Publicznej, ani nie może być w ten sposób interpretowana.
b.  Jeżeli jakiekolwiek postanowienie niniejszej Licencji Publicznej
    uważa się za nieskuteczne, będzie ono automatycznie, na ile to tylko
    możliwe, w jak najmniejszym, koniecznym stopniu przekształcone tak,
    aby stało się skuteczne. Jeżeli postanowienie takie nie może zostać
    przekształcone, zostanie ono unieważnione bez wpływu na skuteczność
    pozostałych postanowień niniejszej Licencji Publicznej.
c.  Żadne postanowienie niniejszej Licencji Publicznej nie będzie
    uchylone, ani żadne naruszenie jej postanowień dozwolone, bez
    wyrażonej dosłownie zgody Licencjodawcy.
d.  Niniejsza Licencja Publiczna nie stanowi, ani nie może być
    interpretowana jako ograniczenie lub zrzeczenie się jakichkolwiek
    przywilejów Licencjodawcy lub Licencjobiorcy, w tym immunitetów
    procesowych względem jakiejkolwiek władzy jurysdykcyjnej.
