Creative Commons Priskyrimo — Analogiško platinimo 4.0 tarptautinė licencija

Įgyvendindami Suteikiamas Teises (apibrėžimas pateikiamas žemiau), Jūs
sutinkate būti saistomi šios Creative Commons Priskyrimo — Analogiško
platinimo 4.0 tarptautinės Viešosios licencijos sąlygų („Viešoji
licencija“). Ta apimtimi, kiek ši Viešoji licencija gali būti suprantama
ir aiškinama kaip sutartis, Jūs įgyjate Suteikiamas Teises su sąlyga,
kad sutinkate laikytis šių sąlygų, o Licenciaras Jums tokias teises
suteikia atsižvelgdamas į naudą, kurią jis gauna suteikdamas
Licencijuojamus Objektus pagal šias sąlygas.

1 skyrius – Sąvokų apibrėžimai.

a.   Išvestiniai Objektai reiškia Autorių teisių ir Panašių teisių
    saugomus objektus, sukurtus pasinaudojus Licencijuojamais Objektais,
    ir kuriuose Licencijuojami Objektai yra išversti, pakeisti,
    aranžuoti, transformuoti ar kitaip modifikuoti tokiu būdu, kuriam
    reikalingas Licenciaro sutikimas, nes to reikalauja jo turimos
    Autorių teisės ar Panašios teisės. Šios Viešosios licencijos
    tikslais, kai Licencijuojamas Objektas yra muzikinis kūrinys,
    atlikimas ar garso įrašas, Išvestinis Objektas visuomet sukuriamas
    kai Licencijuojamas Objektas sinchronizuojamas laiko atžvilgiu su
    judančiu vaizdu (angl. – „synching“).

b.   Išvestinė Licencija reiškia licenciją, kurią Jūs pagal šios
    Viešosios licencijos sąlygas suteikiate savo turimų Autorių teisių
    ir Panašių teisių pagrindu Jūsų sukurtiems Išvestiniams Objektams
    (ar jų dalims).

c.   BY-SA Suderinta Licencija reiškia licenciją, kuri yra nurodyta
    creativecommons.org/compatiblelicenses , ir kurią Creative Commons
    pripažino iš esmės lygiaverte šiai Viešajai licencijai.

d.   Autorių teisės ir Panašios teisės reiškia autorių teises ir/ar
    panašias teises, kurios yra glaudžiai susijusios su autorių
    teisėmis, įskaitant, bet neapsiribojant, teises į atlikimą, į
    transliacijas, į garso įrašus ir Sui Generis Teises į Duomenų Bazes,
    neatsižvelgiant į tai, kaip tos teisės įvardinamos ar
    klasifikuojamos. Šios Viešosios licencijos tikslais, 2(b)(1)-(2)
    punkte nurodytos teisės nepriskiriamos prie Autorių teisių ir
    Panašių teisių.

e.   Veiksmingos Techninės Apsaugos Priemonės reiškia priemones, kurias
    vadovaujantis teisės aktais, įgyvendinančiais 1996 m. gruodžio 20 d.
    PINO autorių teisių sutartį ar panašius tarptautinius susitarimus,
    draudžiama apeiti neturint specialių įgaliojimų.

f.   Išimtys ir Apribojimai reiškia sąžiningą naudojimą ir platinimą
    (angl. – fair dealing), ir/ar bet kokias kitas išimtis iš Autorių
    teisių ir Panašių teisių, taikytinas Jums naudojant Licencijuojamus
    Objektus.

g.   Licencijos Elementai reiškia licencijos bruožus, išvardintus
    Creative Commons Viešosios licencijos pavadinime. Šios Licencijos
    Elementai yra: Priskyrimas ir Analogiškas platinimas.

h.   Licencijuojamas Objektas reiškia literatūros ar meno kūrinį,
    duomenų bazę ar kitą objektą, kuriam Licenciaras pritaikė šią
    Licenciją.

i.   Suteikiamos Teisės reiškia teises, kurios Jums suteikiamos pagal
    šios Viešosios licencijos sąlygas; jos apima tik Autorių teises ir
    Panašias teises, kurios taikomos Jūsų atliekamam Licencijuojamo
    Objekto naudojimui ir tik tas teises, kurias Licenciaras turi teisę
    suteikti.

j.   Licenciaras reiškia fizinį(-ius) ar juridinį(-ius) asmenį(-is),
    suteikiantį(-čius) teises pagal šią Viešąją licenciją.

k.   Dalintis reiškia suteikti objektus visuomenei bet kokiomis
    priemonėmis ar būdais, kuriems Suteikiamų Teisių pagrindu
    reikalingas sutikimas, pavyzdžiui, atgaminti, viešai paskelbti,
    viešai atlikti, skleisti, platinti, pranešti, importuoti, padaryti
    objektus prieinamais visuomenei, įskaitant ir tokiu būdu, kai
    visuomenės nariai gali gauti prieigą prie objekto savo pasirinktoje
    vietoje ir laiku.

l.   Sui Generis Teisės į Duomenų Bazes reiškia kitas teises nei
    autorinės teisės, kylančias Europos Parlamento ir Tarybos direktyvos
    96/9/EB dėl duomenų bazių teisinės apsaugos (su visais jos
    pakeitimais ir papildymais) pagrindu, o taip pat kitas savo esme
    tapačias teises visame pasaulyje.

m.   Jūs reiškia fizinį ar juridinį asmenį, įgyvendinantį Suteikiamas
    Teises pagal šią Viešąją licenciją. Išsireiškimai „Jums“, „Jūsų“
    turi atitinkamas reikšmes.

2 skyrius – Apimtis.

a.  Licencijos suteikimas .
    1.  Vadovaudamasis šioje Viešojoje licencijoje išdėstytomis
        sąlygomis, Licenciaras Jums suteikia neribotą teritoriniu
        atžvilgiu, neatlygintinę, nesublicencijuojamą, neišimtinę,
        neatšaukiamą licenciją įgyvendinti Suteikiamas Teises į
        Licencijuojamą Objektą:
        A.  atgaminti ir Dalintis Licencijuojamu Objektu, visu ar
            dalimis; ir
        B.  gaminti, atgaminti ir Dalintis Išvestiniais Objektais.
    2.  Išimtys ir Apribojimai . Aiškumo sumetimais, tais atvejais, kai
        Jūsų atliekamam objekto panaudojimo būdui taikomos Išimtys ir
        Apribojimai, ši Viešoji licencija nėra taikoma, ir Jums nebūtina
        vadovautis jos sąlygomis.
    3.  Terminas . Šios Viešosios licencijos galiojimo terminas
        pateiktas 6(a) punkte.
    4.  Sklaidos priemonės ir formatai; leidžiami techniniai pakeitimai
        . Licenciaras suteikia Jums teisę įgyvendinti Suteikiamas Teises
        naudojantis visomis informacijos sklaidos priemonėmis ir bet
        kokiais formatais, taip pat atlikti tam reikalingus techninius
        pakeitimus. Licenciaras atsisako ir/ar sutinka nereikšti teisių
        ar įgaliojimų drausti Jums atlikti techninius pakeitimus,
        reikalingus Suteiktoms Teisėms įgyvendinti, įskaitant
        pakeitimus, reikalingus apeiti Veiksmingoms Techninėms Apsaugos
        Priemonėms. Šios Viešosios licencijos tikslais, vien atliekant
        2(a)(4) punkte numatytus pakeitimus Išvestiniai Objektai
        niekuomet nesukuriami.
    5.   Tolimesni gavėjai .
        A.   Licenciaro oferta – Licencijuojamas Objektas . Kiekvienas
            Licencijuojamo Objekto gavėjas automatiškai gauna Licenciaro
            ofertą (pasiūlymą) įgyvendinti Suteikiamas Teises šios
            Viešosios licencijos sąlygomis.
        B.   Papildoma Licenciaro oferta – Išvestinis Objektas .
            Kiekvienas Jūsų pateikiamo Išvestinio Objekto gavėjas
            automatiškai gauna Licenciaro ofertą (pasiūlymą) įgyvendinti
            Suteikiamas Teises Išvestinio Objekto atžvilgiu Jūsų
            taikomos Išvestinės Licencijos sąlygomis.
        C.   Jokių tolimesnių apribojimų . Jums draudžiama siūlyti ar
            nustatyti bet kokias papildomas ar skirtingas sąlygas ar
            apribojimus arba taikyti bet kokias Veiksmingas Technines
            Apsaugos Priemones Licencijuojamo Objekto atžvilgiu, jei tai
            ribotų Suteiktų Teisių įgyvendinimą bet kokiam
            Licencijuojamo Objekto gavėjui.
    6.   Jokio pripažinimo . . Jokia šios Viešosios licencijos dalis
        nesuteikia leidimo ir negali būti aiškinama kaip suteikianti
        leidimą teigti ar leisti manyti, kad Jūs ar Jūsų atliktas
        Licencijuojamo Objekto panaudojimas susijęs, remiamas,
        patvirtintas ar gavęs oficialų pripažinimą iš Licenciaro ar kitų
        asmenų, kurie gali reikalauti autorystės priskyrimo pagal
        3(a)(1)(A)(i) punktą.
b.  Kitos teisės .
    1.  Neturtinės teisės, tokios kaip teisė į objekto vientisumą, šia
        Viešąja licencija nesuteikiamos, taip pat nesuteikiama teisė
        implikuoti sąsają su asmeniu komerciniais tikslais, teisė į
        privatų gyvenimą ir/ar jokios kitos panašios asmeninės teisės;
        tačiau, kiek tai įmanoma, Licenciaras atsisako ir/ar sutinka
        nereikalauti tokių savo turimų teisių ta apimtimi, kiek tai
        būtina Jums Suteiktų Teisių įgyvendinimui, tačiau ne daugiau.
    2.  Šia Viešąja licencija nėra suteikiamos teisės į patentus ar
        prekių ženklus.
    3.  Kiek tai įmanoma, Licenciaras atsisako bet kokios teisės
        reikalauti iš Jūsų autorinio atlyginimo už Suteikiamų Teisių
        įgyvendinimą, tiek tiesiogiai, tiek ir per teisių kolektyvinio
        administravimo asociacijas, tiek kai teisės administruojamos
        privalomai, tiek kai atšaukiamai, arba teisių turėtojo
        pasirinkimu. Licenciaras pareiškia, kad visais kitais atvejais
        jam lieka teisė gauti autorinį atlyginimą.

3 skyrius – Licencijos sąlygos.

Įgyvendinti Jums Suteiktas Teises galite tik laikydamasis žemiau
išvardintų reikalavimų.

a.  Priskyrimas .

    1.  Jei Jūs Dalinatės Licencijuojamu Objektu (įskaitant
        modifikacijas), privalote:
        A.  išsaugoti žemiau išvardintus elementus, jei Licenciaras juos
            pateikė su Licencijuojamu Objektu:
            i.  nurodytą Licencijuojamo Objekto kūrėjo(-ų) ir kitų
                asmenų, turinčių teisę reikalauti priskyrimo, tapatybę,
                išreikštą tokiais protingumo kriterijų atitinkančiais
                būdais, kaip Licenciaras reikalauja (įskaitant
                pseudonimą, jei jis nurodytas);
            ii. pranešimą apie autorines teises;
            iii. pranešimą, pateikiantį nuorodą į šią Viešąją licenciją;
            iv. pranešimą, pateikiantį nuorodą į garantijų išlygas;
            v.  universalųjį ištekliaus identifikatorių (URI) ar
                interaktyvią nuorodą į Licencijuojamą Objektą, kiek tai
                įmanoma;
        B.  nurodyti, jei Jūs Licencijuojamą Objektą modifikavote, ir
            išlaikyti nuorodą į ankstesnes modifikacijas; ir
        C.  nurodyti, kad Licencijuojamas Objektas yra licencijuojamas
            vadovaujantis šia Viešąja licencija, ir įtraukti šios
            Viešosios licencijos tekstą ar URI ar interaktyvią nuorodą į
            ją.
    2.  3(a)(1) punkte nurodytus reikalavimus Jūs galite įvykdyti bet
        kokiu protingumo kriterijų atitinkančiu būdu, atsižvelgiant į
        platinimo priemones, būdus ir kontekstą, kuriame Jūs Dalinatės
        Licencijuojamu Objektu. Pavyzdžiui, gali būti protinga įvykdyti
        reikalavimus pateikiant URI ar interaktyvią nuorodą į šaltinį,
        kuriame pateikiama reikalaujama informacija.
    3.  Jei Licenciaras reikalauja, Jūs privalote pašalinti bet kokią
        3(a)(1)(A) punkte nurodytą informaciją protingumo kriterijų
        atitinkančia apimtimi.

b.  Analogiškas platinimas .

    Analogiškas platinimas
    Be 3(a) punkte nurodytų reikalavimų, jei Jūs Dalinatės savo
    sukurtais Išvestiniais Objektais, taip pat taikomi ir žemiau
    nurodyti reikalavimai.

    1.  Jūsų naudojama Išvestinė Licencija turi būti Creative Commons
        licencija, apimanti tokius pačius Licencijos Elementus, ši arba
        vėlesnė versija, arba BY-SA Suderinta Licencija.
    2.  Jūs privalote įtraukti naudojamos Išvestinės Licencijos tekstą
        arba URI, arba interaktyvią nuorodą į ją. Jūs galite įvykdyti šį
        reikalavimą bet kokiu protingumo kriterijų atitinkančiu būdu,
        atsižvelgiant į platinimo priemones, būdus ir kontekstą, kuriame
        Jūs Dalinatės Išvestiniu Objektu.
    3.  Jums draudžiama siūlyti ar nustatyti bet kokias papildomas ar
        skirtingas sąlygas ar apribojimus, arba taikyti bet kokias
        Veiksmingas Technines Apsaugos Priemones Išvestinio Objekto
        atžvilgiu, jei tai ribotų Jūsų taikomos Išvestinės Licencijos
        Suteikiamų Teisių įgyvendinimą.

4 skyrius – Sui Generis Teisės į Duomenų Bazes.

Kai Suteikiamos Teisės apima Sui Generis Teises į Duomenų Bazes, kurios
galioja Jūsų Licencijuojamo Objekto atžvilgiu, tai:

a.  aiškumo sumetimais, pagal 2(a)(1) punktą Jums suteikiama teisė
    išgauti, pakartotinai naudoti, atkurti ir Dalintis duomenų bazės
    turiniu ar jos atskiromis dalimis;
b.  jei Jūs įtrauksite esminę duomenų bazės turinio dalį į kitą duomenų
    bazę, į kurią turite Sui Generis Teises, tokiu atveju tokia duomenų
    bazė, į kurią turite Sui Generis Teises (bet ne jos turinio
    elementai) bus laikoma Išvestiniu Objektu, įskaitant 3(b) punkte
    nurodytais tikslais; ir
c.  turėsite laikytis 3(a) punkte nustatytų reikalavimų, jei Dalinsitės
    esmine duomenų bazės dalimi.

Aiškumo sumetimais, šis 4 skyrius papildo, tačiau nepakeičia Jūsų
įsipareigojimų pagal šią Viešąją licenciją, kai Suteikiamos Teisės apima
Autorių teises ir Panašias teises.

5 skyrius – Garantijų išlygos ir atsakomybės apribojimas.

a.  Jei Licenciaras nėra atskirai prisiėmęs kitokių įsipareigojimų, tai
    Licenciaras, maksimalia įmanoma apimtimi, siūlo Licencijuojamą
    Objektą Jums naudoti Jūsų rizika, neteikdamas jokių pareiškimų nei
    garantijų dėl Licencijuojamo Objekto – nei tiesioginių, nei
    netiesioginių, nustatytų teisės aktuose ir kt. Šios išlygos taikomos
    garantijoms dėl nuosavybės teisės, paklausumo, tinkamumo naudoti
    konkrečiam tikslui, pažeidimų neegzistavimo, paslėptų ar kitokių
    trūkumų nebuvimo, tikslumo, klaidų buvimo ar nebuvimo – tiek žinomų
    ir įmanomų nustatyti, tiek ir nežinomų ir neįmanomų nustatyti. Tais
    atvejais, kai tokių garantijų išlygų ar dalies jų nustatyti
    neleidžiama, Jums šios išlygos gali būti netaikytinos.
b.  Maksimalia įmanoma apimtimi, Licenciaras jokiais atvejais nebus
    laikomas atsakingu Jums jokiu teisiniu pagrindu (įkaitant dėl
    neatsargumo) dėl jokių (tiesioginių, įrodytųjų, netiesioginių,
    atsitiktinių, papildomų (šalutinių), baudinių, įstatyminių ar
    panašaus pobūdžio) nuostolių, kaštų, išlaidų ar žalos, kylančios
    šios Viešosios licencijos pagrindu ar dėl Licencijuojamo Objekto
    naudojimo, net ir tuo atveju, jei Licenciaras buvo informuotas apie
    tokių nuostolių, kaštų, išlaidų ar žalos galimybę. Tais atvejais,
    kai tokių atsakomybės apribojimų visiškai ar iš dalies nustatyti
    neleidžiama, Jums tokie apribojimai gali būti netaikytini.

c.  Nuostatos apie garantijų išlygas ir atsakomybės apribojimą turi būti
    aiškinamos taip, kad maksimalia įmanoma apimtimi priartėtų prie
    visiško garantijų nesuteikimo ir atsakomybės apribojimo.

6 skyrius – Galiojimas ir nutraukimas.

a.  Ši Viešoji licencija galioja visą ja licencijuojamų Autorių teisių
    ir Panašių teisių galiojimo terminą. Tačiau jei nesilaikysite šios
    Viešosios licencijos nustatytų reikalavimų, Jūsų teisės pagal šią
    Viešąją licenciją automatiškai pasibaigs.

b.  Jei Jūsų teisės naudoti Licencijuojamą Objektą pasibaigė 6(a) punkto
    pagrindu, jų galiojimas bus vėl atkurtas:

    1.  automatiškai nuo to momento, kai ištaisysite pažeidimą, jei jį
        ištaisysite per 30 dienų nuo tada, kai apie jį sužinojote; arba
    2.  jei Licenciaras patvirtins tokį teisių atkūrimą.

    Aiškumo sumetimais, 6(b) punkto nuostata neriboja jokių Licenciaro
    teisių taikyti savo pažeistų teisių gynimo būdus dėl Jūsų atliktų
    Viešosios licencijos nuostatų pažeidimo.

c.  Aiškumo sumetimais, Licenciaras gali bet kuriuo metu pasiūlyti
    Licencijuojamą Objektą kitokiomis sąlygomis ar nutraukti
    Licencijuojamo Objekto platinimą, tačiau tai nereikš šios Viešosios
    licencijos galiojimo pabaigos.

d.  1 , 5 , 6 , 7 ir 8 skyriai liks galioti nepaisant šios Viešosios
    licencijos pabaigos.

7 skyrius – Kitos nuostatos.

a.  Licenciaro neįpareigoja jokios papildomos Jūsų nustatytos sąlygos ar
    reikalavimai, jei aiškiai nesusitarėte priešingai.
b.  Visi čia nenurodyti susižinojimai, susitarimai ar sutartys dėl
    Licencijuojamo Objekto yra atskiri ir nepriklauso nuo šia Viešąja
    licencija nustatytų sąlygų ir reikalavimų.

8 skyrius – Aiškinimas.

a.  Aiškumo sumetimais, ši Viešoji licencija nėra ir negali būti
    aiškinama kaip siaurinanti, ribojanti, draudžianti ar nustatanti
    papildomas sąlygas bet kokiam Licencijuojamo Objekto naudojimo
    būdui, kuris teisėtai gali būti atliekamas ir be ja suteikiamo
    leidimo.
b.  Jei kurios nors šios Viešosios licencijos sąlygos neįmanoma
    priverstinai įgyvendinti maksimalia įmanoma apimtimi, ji bus laikoma
    automatiškai pakeista minimalia apimtimi, reikalinga tam, kad tokia
    nuostata taptų įmanoma priverstinai įgyvendinti. Jei tokios sąlygos
    pakeisti negalima, ji bus laikoma atribota nuo šios Viešosios
    licencijos be įtakos galimybei priverstinai įgyvendinti likusias
    sąlygas.
c.  Jokios šios Viešosios licencijos sąlygos ar nuostatos nėra
    atsisakyta ir jokios sąlygos ar nuostatos nėra leista nesilaikyti,
    jei Licenciatas nėra aiškiai išreiškęs tam savo pritarimo.
d.  Jokia šios Viešosios licencijos nuostata nenustato ir negali būti
    aiškinama kaip nustatanti bet kokių Licenciarui ar Jums taikomų
    lengvatų ar išimčių (imuniteto) apribojimą ar atsisakymą, įskaitant
    dėl teisinių procedūrų, bet kokioje jurisdikcijoje atliekamų bet
    kokios institucijos.
